# Домашнее задание 1
## Семенов Владислав Юрьевич, vliusemenov@edu.hse.ru

В рамках этого домашнего задания предлагалось построить модель регрессии для предсказания стоимость автомобиля по его характеристикам.

Что было сделано:
- проведен анализ данных: заполнены пропуски, удалены дубликаты. Проведен анализ взаимосвязи переменных: оказалось, что selling_price главным образом зависит от года выпуска авто и его технических характеристик; при этом сами технические хараеткристики тоже весьма коррелируют друг с другом (что логично).
- выполнено преобразование данных для улучшения качества обучения: нормализация данных, кодирование категориальных признаков методом OHE, добавление новых признаков на основе существующих.
- обучено несколько моделей: обычная линейная регрессия, лин. регрессия с L0, L1, L2-регуляризацией. Наибольший прирост качества получен для обычной регрессии после добавления новых признаков (возведение в квадрат года выпуска и пробега, добавление удельной мощности авто к объему двигателя, добавление флага, характеризующего отсутсвие у авто предыдущих владельцев).
- сформирован пайплайн для обучения модели на "сырых" данных (без предобработки; достаточно просто поделить таблицу на признаки и целевую переменную). Пайплайн сохранен в pickle-файл, однако для его нормальной работы требуется определить несколько пользовательских функций (все они определены в ipynb).

Что не удалось сделать:
- не удалось оптимизировать код (в частности, при разборе данных о крутящего момента и обучении моделей);
- не удалось правильно реализовать модель с L0-регрессией: выполняется простой перебор моделей по критерию Акаике с некоторыми зануленными признаками;
- не удалось провести более детальную работу по улучшению качества моделей: подобрать оптимальное знасение для заполнения пропусков, проанализировать выбросы.

P.S. Думаю, кот с картинки принадлежит https://t.me/alonagolubovich.
